# Проект по курсу «Разработка компиляторов». Язык программирования Chirp

Разработать язык программирования, который должен реализовать следующие компоненты:
- Присваивание (оператор или операция), арифметические и логические операции.
- Ветвление if elif [elif]+ else, включая вариант факультативного else. 
- Цикл while и for.
- Поддержка целочисленного и логического типа данных.
- Многострочные комментарии в стиле Си-подобных языков.
- Реализуется вывод значений.

# Разработка


## Шаг №1
Разработка описания языка в терминах КС грамматики. Определение лексического состава языка.

### Описание языка в терминах КС грамматики
Описание языка в терминах КС грамматики представлено в [файле](https://github.com/ITSamantha/chirp/blob/main/language_descriptions.md).
### Лексический состав языка


## Шаг №2
Подготовить файлы *.l для Flex в соответствии с лексическим составом языка, выполнить синтаксическое описание языка в нотации Bison (файл *.y). Учесть приоритеты и ассоциативность бинарных операций.

### Работа с Flex в соответствии с лексическим составом языка

### Cинтаксическое описание языка в нотации Bison


## Шаг №3
Разработать функции, реализующие построение и вывод АСТ (AST Abstract syntax tree). Вывод АСТ осуществить в файл.

### Реализация функций AST

### Вывод AST


## Шаг №4
Получение промежуточного представления программы и генерация кода для него. (ссылка на README в репозитории эмулятора https://github.com/asurkis/risc-emulator)


## Шаг №5

### Выполненные действия

### Демонстрация работы компилятора для корректных программ

### Демонстрация работы компилятора для ошибочных программ
