# Лабораторная работа №0

Выполнила: Савельева Диана Александровна

Группа: P34082

-----

- Language: *F#*

- Linting: *FSharpLint (F# Lint)*

- Formatting: *fantomas (F# Formatting)*

- Book: *"Functional Programming Using F#" Michael R. Hansen, Hans Rischel (2013)*


# Эссе

Я решила выбрать для изучения F# - функциональный статически типизированный язык программирования. Для меня он наиболее приятен, так как 
реализует многие концепции, которые мне было бы интересно изучить именно в функциональном программировании.

Потенциально нацелена разрабатывать Frontend часть для приложение на F# c использованием фреймворка [Fable](https://gist.github.com/maestrow/f1733187d8c382aaccf20cf12184bb1a).

**Идея проекта** - агрегатор музыки с YouTube, VK, Yandex Music, Spotify, который позволит составить плейлист из треков с разных платформ вперемешку.

Одной из отличительных черт F# является краткость, лаконичность и выразительность синтаксиса, что упрощает написание и понимание программ.

Особенности F#, которые заинтересовали больше всего:

- **Асинхронное и параллельное программирование**. Ориентирован на эффективную обработку данных и сложные вычисления.

- **Интеграция с .NET platform**. Упрощает взаимодействие с остальными языками .NET платформы.

- F# - прежде всего функциональный язык, однако также поддерживает **объектно-ориентированную парадигму**.

- **Веб-разработка, микросервисы**.

Используется в веб-разработке и создании микросервисных архитектур. Функциональные принципы F# позволяют разрабатывать масштабируемые и легко поддерживаемые веб-приложения.

```
Примеры фреймворков для разработки (backend and frontend):
    Giraffe 
    Saturn
    Freya
```

- **Desktop Apps**. Наличие кросс-платформенных фреймворков для написания Desktop приложений.

```
Примеры фреймворков для разработки:
    Avalonia.FuncUI (F# Model-View-Update framework for functional cross-platform UI development)
    Elmish.WPF

https://fsharp.org/use/desktop-apps/
```
